나는 다시 이곳으로 돌아왔다
여긴 아무것도 없다
자유도 권리도
평화로운 일상의 따분한 생활도
아무것도
동시에 여긴 모든 것이 있다
인간 사회에서 일어나는
모든 번거로움
악의
음모
그리고 범죄로 이어지는 마음이
- 야
- 뭐?
쩝쩝대지 좀 마라 시끄럽게
- 뭐야 이 새끼야?
- 하지마
10개월 전
2015년 3월 14일
들어오세요
실례합니다
비품보관실
오늘부로 여기 근무를 명받았습니다
아즈마입니다
왔구만
전 미스 경시청
어? 사진보다 귀엽네
그 말씀은 성희롱입니다
뭐, 칭찬하는데 성희롱?
어깨라도 주무르면 사형인가?
저기~ 부서 이름이
아직 안 정해진 것 같은데요
급조한 거라서 말야
그래도 무슨 일을 하는 곳인지 정도는 들었지?
영역을 넘나드는 흉악범죄에 대응하기 위해
수직적인 조직을 초월해서
원활한 수사와 정보 수집, 분석을
목적으로 하는 팀이라고 들었습니다
여기 한 남자가 있네
타쿠마 요시토 순사부장
자네 파트너
암튼 이 부서는 그를 위해 만든 거라고 해도
과언이 아니지
참고로 이 남자는 10년 동안
교도소에서 복역했어
그런 농담은 안좋아해서요
우등생이면서 응용력이 없구만
아! *유토리세대인가?
*80~90년대 출생, 자율 중시 교육을 받은 세대
범죄자였던 사람이
형사가 될 리가 없습니다
그건 그렇고
그 외엔 어느 분이 계신가요?
누구라고 해야하나
자네랑 그 남자 두 명이 전부야
그럼 안되죠
형사인지 범죄자인지도 모르는
정체불명의 남자랑 둘만 있다뇨
또또~ 형사인지 범죄자인지 모른다니
- 말이 너무 심하구만
- 심하구만
있으면 있다고 하셨어야죠
아까 '여기 한 남자가 있네' 했잖아
정체불명의 남자 타쿠마입니다
잘 부탁해
형사부 총무과에서 왔습니다
아즈마 마리아입니다
저야말로 잘 부탁드립니다
네
- 실례합니다
- 마침 잘 왔네
조서를 갖고 왔습니다
노카타 순사부장, 조사1과 소속이지만
자네들의 파이프 역할이지
파이프 역할이요?
1과에서 버거워하는 사건을
여기에 옮겨주는 *전서구라고 해야 하나
*통신용 비둘기
움직이는 요괴 우편함이라고 해야 하나
어디까지나 난 1과 사람이니까요
아, 그래
타쿠마에게 사건을 하나
어떤게 좋으려나?
이게 좋겠네
하나 준비했으니까
명함 대신 해결해보거나
해결해줘버리거나 해줄래?
해결해보거나
해결해줘버리거나 해줄래라니
아즈마 씨랬나? 맡길게
난 원래 일을 안 하는 사람이라서
아, 잠깐만 잠깐만 타쿠마
봐 이거 봐봐
과자 좋아하지?
봐봐 이거 줄게
자~ 이것도 줄게
속세에서만 먹을 수 있는 이 과자
이것도 줄게
그리고 이 사건도 줄테니까
이 현장 뭡니까?
'심쿵!' 미스터리투성이 범죄현장
느낌이랄까?
쿠사나기 츠요시 (타쿠마 요시토)
자막 : 정글피버
쿠사나기 츠요시 팬카페 『소행성K244』
스페셜리스트
타쿠마 요시토
교토부경본부 공보과에 배속
처음엔 형사가 아니었구나
10년 전 교토시내에 있는
신사에서 살인 사건이 발생
현장에서 흉기인 스패너와
그걸 쥐고 있던 타쿠마를 발견
무고하다고 주장했지만
유죄로 판결이 나서 실형이 확정
타쿠마는 복역 중에
모든 범죄자의 기술이나 범행수법
동기, 심리 등 모든 것을
머릿속에 입력
10년이 지나서 의식불명이었던 피해자가
10년 만에 의식 회복
날 때린 건 타쿠마 씨가 아니에요
사건은 180도 달라져 *원죄가 됐고
*억울하게 되집어쓴 죄
타쿠마의 처우를 고민하던
도쿄부경 다카쿠라 본부장은
특별수사계라는 임시조직을 만들어
타쿠마를 형사로 복직시켰다
타쿠마는 교도소에서 몸에 익힌 특수능력을 구사해
어려운 사건을 몇 건이나 해결
그런 사람이 왜?
저기요
타쿠마 씨가 로비에서 부르는데요
아, 고맙습니다
사건이 일어난 건
신구지 나오토 씨 집입니다
신구지 가는 전쟁 전부터 이어져온 명가로
한 때는 계속 4대재벌에 오르는
자산을 갖고 있어서
이 맨션의 땅주인이에요
제일 높은 층 한 층을 다 쓰다니
돈이 너무 많은 거 아냐
전화드린 경시청의 아즈마라고 합니다
기다리고 있었습니다
사모님
신구지 아키코라고 합니다
돌아가신 신구지 나오토 씨는
소설가라고 들었는데요
신구지 나오토라는 이름은 들어본 적 없는데
그럴만도 하죠
첫작품으로 순문학신인상을 받은 후
이렇다할 작품을 쓰지 못했거든요
여기가 작업실입니다
와~ 방이 엄청나네
어? 이거 뭐야
엄청 리얼하네
현장검증을 하고 난 후
그 상태 그대롭니다
이거 작동해봐도 돼요?
어? 움직인다 움직인다
대단하다
무서워
표정 장난아냐
시신을 발견 했을 때 상황을 말씀해주시겠어요?
그날은 아버님 기일이라
집에서 식사하는 자리를 마련했어요
잠시 실례하겠습니다
놀란 거 아냐? 괜찮아?
요코우치 선생님
식사 준비가 끝났으니
주인어른이 나오시는 게...
여보
암튼 주인어른을 내려야죠
사모님, 요코우치 님과
사야카를 불러주세요
요코우치 씨라는 분은?
작가인 요코우치 미키야 씨예요
남편과 신구지 집안에 대한 걸 취재하고 있어요
사야카는 제 딸입니다
키미하라 씨는 여기 살면서
집사일을 하시는 거죠?
네
주인어른과 사모님이 배려해주셔서 딸도 같이...
그럼 따님도 오늘은 여기 계신가요?
딸은 몸이 좀 안좋아서 지금 병원에
식사 모임에 있던 사람은 그게 다예요?
아뇨, 혹시 아세요?
변호사인 콘도 타츠유키 선생님
콘도 변호사라면
TV같은데도 나오는 사람이죠?
네
신구지 씨 무슨일 있어요?
고문변호사를 맡고 계셔서 식사모임에도
사모님, 마음 굳게 드세요
여러분, 좀 도와주십시오
제가 할게요
자네도 도와줘
이거... 이건?
그러니까 목을 매단 남편분 등에 칼이?
네
그런데 방에는
안쪽에서 자물쇠가 걸려있어서
밖에서는 걸 수 없는 종류네요?
베란다가 없어서
창에서 들어오는 것은...
확실히 수수께끼같은 상황이네요
수수께끼는 그뿐만이 아냐
이거 뭔가 쥐고 있어요
이거랑 같은 건가?
저기에도 하나
그치? 심쿵! 미스터리투성이지?
사건 관계자 앞에서
그런 얘기는 삼가주세요
뭡니까 그 '심쿵!'은
'심쿵!'은 '~투성이'할 때
습관처럼 붙는 말, 몰라?
저기 무슨 말씀하시는 건지?
이 방엔 말이죠, 미스테리에 등장하는
단골소재나 상황이 한 둘이 아니에요
그쵸? 아즈마 씨~
확실히 시신을 발견했을 때
방문은 잠겨있는 상태였어요
밀실, 먼저 첫 번째지
이 축소모형에는 어울리지 않는
12간지 인형이 놓여있고
그 가운데 하나인 토끼띠가
바닥에 떨어져 부서졌어요
신구지 나오토 씨 이름
나오토의 '토'는 토끼였지
인형이 주인을 암시하는 거라면
- 상징
- 두 번째
또 있는데 알려나?
또 하나 닭띠 인형은
주인이 쥐고 있었어요
다잉메시지, 세 번째
다른 건?
더는 없어요
삐~ 절반, 50점
이 축소모형을 잘 보라고
하나의 섬인데 선착장에는
'태풍으로 결항'이라고 붙어있어서
사람이 나갈수도 들어갈 수도 없는
태풍 속에 고립된 폐쇄적인 원, 네 번째
그리고 토끼띠 인형의 목이 부러졌다는 건
예전부터 목 없는 시체를 가리키는 다섯 번째
사법해부 결과 사인은
목을 매달아서 생긴 뇌허혈과 질식
칼의 상처에 *생활반응이 없으니
죽은 후에 찔린 것
*살아있을 때만 나타나는 몸의 반응
실내에 장식되있던 것 중 하나
지문은 없음
어?
삐뚤어져있네
이거 열 수 있어요?
아뇨, 이런 게 있는 지도 몰랐어요
오래된 거니까 쉽지
저 저기요~
열렸다
있다
역시 그렇구만
생명보험?
그렇지, 내가 잡역방에서 같이 있었던
바루얀의 얘긴데 말야
잡역방?
겨울에 어느 추운날 바루얀이
절에 잠입해서 불상을 훔쳐 도망갔어요
근데 바로 불심검문을 만나서
짐 속에 있던 불상을 들켰고
절로 같이 가게 됐대
그 절의 주지스님이 자비심이 깊은 분이라
경찰한테 불상을 바루얀한테 준 거라고 했대
그런데 바루얀은 고맙게 여긴게 아니라
아냐! 난 훔친거야
왜 엉터리로 말하는 거야?
잠깐 진정하세요
바루얀은 잘 데가 없어서
교도소에 들어가고 싶었던 거야
추운 겨울이라 노숙하기 힘드니까
그러니까 일부러 절도를 저질렀다?
그 얘기가 이 사건이랑
무슨 상관이에요?
그러니까 받은 불상을 훔쳤다고 하는 것처럼
어쩔땐 사람은 범죄를 저지르지 않고도
범죄를 한 것처럼 하려는 때가 있다는 거야
범죄가 아니...
그렇죠?
집사인 키미하라 가네후미 씨
피보험자은 사망한 나오토 씨지만
수취인은 왜그런지 키미하라 씨
심지어 가입한 날이 죽기 1년 전
남편은 저한테 그런 얘기를 한 마디도...
아마 자살을 결심한 남편분이
그동안 도와준 키미하라 씨에게
보험금을 남겨주고 싶어서
가입하고 1년 동안의 면책기간이
끝나는 날을 골라 자살을 한 거겠죠
이런 종류의 보험은 자살해도
보험금을 받을 수 있는 건데요
그렇지만 예전엔 자살하면
받지 못하는 게 많았지
그러니까 자살하면 안된다고 착각한 거 아냐?
주인어른은 나에게 돈을 남겨주기 위해 죽었다
그런데 자살이면 보험금을
손에 넣지 못할 거라고 오해해서
주인어른
이 은혜를 헛되이 하지 않겠습니다
말씀하신대로입니다
사모님, 면목이 없습니다
방이 밀실이니까 자살 이외의 결론은
처음부터 생각할 필요가 없었지
그치만 축소모형이나
금고의 저거랑 이거는
대체 뭐였는데요?
그거야말로 자살 동기였던 거 아닐가?
데뷔작으로 순문학상을 받은 다음
거의 아무것도 쓰지 않았다는 건
기~인 슬럼프였던 거지
아닌가요?
네
남편은 기본적으로 *사소설을 써서
*자기 체험을 바탕으로 쓰는 소설
자기가 체험한 것 밖에 쓸 수 없는데
쓸만한 일이 없어서
고민하고 있었어요
심기일전해서 미스테리에 도전하려 했지만
실제로 살인을 저지를 수 밖에 없으니까
이런 걸 만들었다
축소모형에서 살인을 대리체험하려 했다?
부인 이름은 아키코시죠?
결혼 전 성은 뭔가요?
'토리고에'예요
그렇구만
토리(닭)
자신과 가까운 사람을 모델로 해서
육지에서 떨어져 고립된 섬에서
일어난 연속 상징물 살인
목없는 시신이 말해주는 다잉메시지와
시각표 트릭 같이
각 구성마다 미스테리가 가득한
소설을 쓰려고 했겠지
그러나 오히려 자신의 재능이
고갈됐다는 걸 뼈저리게 깨달았고
생명보험에 대해선
주인어른한테 들었습니다
금방 공을 세워서
시라카와 경찰청장관도 기뻐하겠군
큰아버지랑 저는 관계 없어요
연줄하고 *마이넘버는 평생 쫓아다니는 거라고
*우리나라 주민등록번호 같은 일본 국민의 개인번호
그건 그렇고
타쿠마 군, 의외로 뛰어났지?
교도소에서 복역했다고 해서 형사가 된다면
이 나라는 형사로 꽉 찰 겁니다
그렇게 불온한 발언은
경찰간부로서 못 들은 걸로 하지
사이좋게 잘 해보라고
추가 수사 갔다오겠습니다
타키도입니다
그럭저럭 무사히 시작할 수 있을 것 같습니다
네, 장관님 바람대로
그 환자에 대한 얘기는
좀 전에 병문안 온
형사같지 않은 형사님한테 다 했는데요
형사같지 않은 형사?
기간 한정!
한 사람당 3개씩
고맙습니다
기본적으로 일 안하는
사람이라고 하지 않았던가요?
집사인 키미하라가
왜 보험금에 집착하나 싶어서
딸은 몸이 안좋아서 지금 병원에
딸이 지금 몸이 안 좋다는 것도 궁금해서
선천적 간장질환이래
- 장기 이식이 필요?
- 게다가 혈액형도 희귀해서
기증자를 좀처럼 찾을 수 없나봐
일본에서는 생체간이식은
친족으로 한정하고 있고
키미하라 씨 나이에
장기기증은 건 힘들지
그렇지만 해외에선 이식할 수 있잖아
그렇게 되면 돈이 아무리 많아도 부족하지
그러니까 아무튼간에 보험금이 필요했다
시간됐다
점심 먹으러 가야돼
그길로 퇴근할거야
수고했어
키마하라가 시체를 훼손했다는
사정은 백번 이해한다 해도
타쿠마 씨가 지적했다고 바로
죄를 인정한 건 이해가 안되는데요?
미묘하게 까칠하네
중병에 걸린 딸이 혼자 남는 걸 알면서
그렇게 쉽게 죄를 인정하다니
- 사람으로서 이해가 돼요?
- 꽤 끈덕진 타입?
이 사건을 좀 더 조사해 볼
필요가 있을 것 같아요
알았으니까 손 좀 놓을래?
집사인 키미하라 씨는 선친 때부터
신구지 집안에 입주해서 일을 했어요
가족이나 마찬가지니까
저택 부지에 맨션을 지었을 때도
같이 데리고 갔어요
가족이나 마찬가지예요?
네. 아키코 씨는 어렸을 때
엄마가 돌아가셔서
아버지 혼자 딸 하나를 키우는
키미하라랑 똑같은 처지였고
신구지 부부는 계속 아이가 안 생겨서
사야카라는 아이를
자기 딸처럼 예뻐했대요
그래서 병원에서도 사야카 씨를...
뭣 때문에 신구지 나오토 씨를
취재하려고 한 건가요?
데뷔작에서 끝난 한방 소설가에 대해
독자들이 흥미가 있을까 하는 건가요?
아니, 그런 말이...
맞아요
나도 기사 나와도 안 읽을 거예요
'신구지 가의 저주받은 집안 이야기'는 어떠세요?
저주받은 집안, 무슨 소린가요?
뭐 됐어요
어차피 기사는 안 쓸거니까
사실은 말이죠
고문변호사인 콘도 타츠유키
죽은 신구지 나오토의 친동생이에요
그런데 왜?
신구지의 전대 주인이 성격이 다혈질인데
부인이 둘째인 타츠유키를 낳다
죽은 것 때문에 화가 나서
친척도 아닌 생판 남의 집에
양자로 보내버렸어요
신구지 부부는 모르는 것 같은데
자신을 버린 신구지 가문에
복수할 것을 맹세하고
친형한테서
신구지 가의 재산도 미인인 부인도
모두 뺏으려는 거죠
콘도 변호사가
복수의 화신이라는 거예요?
이 남자는 정말 위험하다고요
- 선생님 왕팬이에요 항상 응원할게요
- 고마워요
- 여기요
- 고맙습니다
신구지 나오토를 어떻게 죽인거야?
무슨 농담이신지?
안심해
공갈치러 온 거 아니니까
형사야
그치만 10년 동안 교도소에
들어가 있던 적도 있지
거기서 배운 게 하나
이 세상에는 범죄에 홀려서
범죄가 좋아서 어쩔 줄 모르는 인간이
분명하게 존재한다는 거지
변호사로서 무척 흥미있는 이야기긴 한데요
그런 인간들의 질이 안 좋은 이유는
범죄를 위해서라면 돈도 시간도
아낌없이 들이부어서
증거도 안남기고 절대 잡히지 않도록
사건을 일으킨다는 거야
잡히지 않는다면
내가 나설 일도 없을 것 같네요
다음 분 오시죠
어떨라나
좀 어려워
아, 통과했다
좋아 좋아 좋아
콘도 변호사가 신구지 집안에 복수하기 위해
나오토 씨를 죽였다면
자살로 보이게 하는 게 가능한 건가요?
콘도는 고등학교 때랑 대학 때 유도부
5단이면 사람 하나 죽이는 건
식은 죽 먹기 아냐?
애초에 자살로 단정한 건 타쿠마 씨잖아요
범죄를 일으킨 인간이 잡히지도 않고
태평하게 삶을 사는 건
내가 절대 용서 못해
지금 심쿵했지?
예의상 놀란 척 한 거예요
잠겼다
밀실 완성
이 방법으로 하면
이 부분에 흠집이 남아요
그런데 현장 검증 때는
그런 흠집이 없었어요
도구 같은 거 없어도
밀실은 쉽게 만들 수 있어
다음은 마법의 주문 같은 걸
읊으려는 건 아니죠?
알았다
알았다니 뭘요?
마법의 주문
키미하라 씨, 말도 안되는
짓을 했더구만요?
네, 주인어른의 몸에 상처를 내서
정말로...
그거 말고
밀실의 마지막 조각을 맞춘 거 말야
무슨 말씀이신지?
주인은 자살로 보이도록 살해당했어
그런데 키미하라 씨가 방에 들어갔을 때
실행범이 아직 있었지?
물론 실행범은 방에서 나와서
문 안쪽에 달린 자물쇠를
밖에서 거는 방법도 준비했었어
그런데 그걸 실행하기 전에
어쨌든 주인어른을 내려놓죠
사모님, 요코우치 님이랑
사야카를 불러와주세요
그때 작가인 요코우치 씨는 부르면서
콘도 변호사 이름을 말하지 않은 건
당연히 거기 있었으니까
설마 콘도 님이 주인어른을?
딸을 살리고 싶지 않은가?
그게 밀실을 완성하는
마법의 주문이었던 거지
당신은 아무것도 못 봤어
그렇지?
콘도는 신구지 가문의 재산을
뺏으려하고 있으니
수술비 정도는 쉽게 내줄거야
그렇게 믿은 당신은
그 사람이 시키는대로 한 거지?
잠깐만요, 그럼 왜 피해자를 칼로...
허락할 수 없었다, 아닌가?
주인어른은 살해됐다
그런데 이 상태면 자살한 패배자로
세상에 알려지게 되는 거지
긴 세월 시중을 들었던 집사로서
주인의 불명예만큼은
도저히 허락할 수 없었다
주인어른, 용서해 주십시오
정말입니까?
솔직히 대답해 주세요
말 못합니다
그 분을 거슬렀다간
딸도 저도 무슨 꼴을 당할지
진술은 안 되겠네
키미하라 씨가 범행현장에
콘도가 있다는 걸 알면서도
그걸 감추려 했다면
범인 은폐죄를 물을 수 있어요
그걸 갖고 콘도를 조이면
범행을 입증할 수 있을 거예요
그건 안돼
딸의 목숨이 인질이라고
키미하라 씨는 절대 입 안 열거고
애초에 증거가 뭐하나 남아있질 않아
- 그럼 어떻게 해야
- 돌파구가 있어
작가인 요코우치 씨가 뭔가 쥐고 있지
이 사람, 정말로 위험해요
그 정도 소재가 있는데
기사로 내지 않는 건
오히려 뭔가 돈이 될만한 걸
쥐고 있다는 생각 안들어?
콘도를 협박할 수 있는 내용이든 뭐든
그럼 한번 더 얘기를
아, 아즈마 씨
사건이 있던 날 밤 신구지 가에
초대받아서 갔던 작가 요코우치가
자살했어요
사인은 전형적인 추락사
안에는 흐트러진 흔적도 없고
유서로 보이는 메모가 책상위에
병?
무슨 병인데요?
진단서 복사본하고
이건 처방받은 약입니다
STAGE4?
췌장암 말기?
6개월 시한부랍니다
혹시 요코미치 씨 어머니?
'초'가 붙을 정도로 고급 노인요양시설
그렇게 된 거구만
콘도 변호사는 요코미치랑 거래를 한 거구만
자신에 대해 알고 있는 모든 걸
죽을 때까지 비밀로 하는 대신
어머니가 부족함 없이
여생을 보낼수 있도록 약속했다
요코우치 씨가 콘도를 몬스터라고
부른 이유를 드디어 알았어
콘도는 신구지를 자살로 보이도록 살해
딸을 인질로 해서 집사의 입을 닫고
자신의 치부를 아는 작가는
삶이 얼마 남지 않은 것을 이용해
어머니를 돌봐드리는 대신
자살을 하게 해 입을 막았다
그게 사실이라면
변호사인 콘도 테츠유키는
깨끗하고 부유한 변호사가 아니라
나쁜 놈이네, 엄청 나쁜
이건 잡아서 극형에 처해야겠군
그런데 어떻게?
지금은 증거가 없는 게 사실입니다
말로 끝났다고 하면 안되지
반드시 무슨 실마리가 있을 거야
빈틈 하나 없는 범죄가 말이 되냐고
콘도 변호사 있는데 알아?
있는 데라면...
신구지 집 아닐까?
오늘은 신구지 나오토의 *초칠일이야
*죽은 지 7일 째 되는날
뭔가 알아낸 거예요?
콘도 같은 자식은 죽여야 돼
긴급체포!
총 버려
버려
살인죄로 재판에 부쳐진 경시청의
현직 경찰관 타쿠마 요시토 피고인에 대해
도쿄지방법원이 오늘 징역 20년의
실형판결을 선고했습니다
공판이 너무 빠르지 않아요?
윗분들은 한시라도 빨리
원만히 수습하고 싶으신 거지
이렇게 말하는 나도
윗분 중 한명이지만
타쿠마 씨는 어떻게 되는 걸까요?
콘도 같은 놈은 죽여야 한다고
그 녀석이 그랬지
실형은 면하지 못할 거야
그런...
그럼 이 부서는 어떻게 되는 건가요?
깨지진 않아
암튼 경찰청 장관이 주선해서 만든 부서니까
그게 다행인지 불행인지는 모르겠지만
저기
뭐 하나 여쭤봐도 돼요?
타키도 대책관의 예상대로 판결은 유죄
나는 징역 20년의 실형판결을 받고
도쿄 교도소에 수감됐다
그리고 10개월이 흘렀다
지금도 믿을 수 없어
자네가 또 살인죄를 뒤집어쓰고
복역하게 됐다는 게
네, 전에는 뒤집어 쓴거지만
이번에도 그런 건 아닐까?
글쎄요
아무것도 기억이 안나서요
오늘 며칠이에요?
1월 14일인데
완전히 수사1과의 창고로
되돌아 왔구만요
거긴 사무용품이에요
자료는 저쪽에 놔주세요
완전히 관리인이네
뭐 하세요
타쿠마 씨 태블릿이에요
도쿄지방법원에서 돌려받은 거예요
그러고보니 사건 일어난 날도
바로 직전까지 보고 있었죠?
무슨 사이트를 보고 있었을텐데
이력
생체간이식
여성의 재혼금지 기간
- 수고하셨습니다
- 아즈마 씨?
- 네
- 여깄습니다
- 고맙습니다
키미하라 카네후미
아키코
- 키미하라 아키코
- 네
혼인신고서가 4개월 전에
접수됐습니다
어째서
아키코 씨랑 결혼?
수술 후 결과는 좋아
간기능도 수치도 문제 없고
지금 상태면 일상 생활로 돌아갈 수 있어
그럼 사야카가 나은 거네요?
이식은 성공입니다
잘됐다
- 아키코 씨 정말로 고마워요
- 애썼다
무슨 꿍꿍이를 꾸미는 거지?
갑자기 무슨 소립니까?
자네는 콘도 변호사를 죽이지 않았어
그뿐 아니라
범인이 누군지도 알고 있어
그런데도 애매한 진술을 되풀이해서
일부러 유죄를 받고 복역하고 있지
아니란 소린 하지마
안해요
왜냐면 그 말대로니까
구청에 가서 확인했어요
사야카 씨가 입원해 있는
병원에서도 관계 서류를 제출했습니다
그거 정말 고생많으셨습니다
어서 앉으시지요
사야카 씨를 딸처럼
예뻐하던 신구지 아키코 씨는
간이식 비용을
콘도 타츠유키에게 달라고 했겠죠
신구지 가문에 복수할 기회를
엿보고 있던 콘도는
아키코 씨의 약점을 파고들어
그녀를 자기 것으로 만들려 했죠
확실히 콘도 님은
아키코 님에게 집착하셨습니다
그런데 아키코 씨는
콘도의 제의를 거절했고
화가 난 콘도는 다른 수로 나왔다
작업실에서 취해 있던 신구치 나오토 씨를
목에 상처가 남지 않도록
조르기 기술로 쓰러뜨리고
자살로 보이게 해서 살해했다
콘도는 정말로 교활한 남자였어요
범행 현장에 있는 걸 들켰는데도
순간적으로 사야카 씨를 인질로 삼아
당신 입을 막았어
게다가 자신의 정체를 알고 있는
작가 요코우치 씨도
콘도 변호사는
사실은 복수심에 불타는 괴물이었어
콘도 같은 놈은 죽여야 돼
그 대사는 타쿠마 군의 대사가 아니었지?
그럼 누구 것?
아키코 씨는 눈치챘어요
사야카 씨의 목숨을 구하기 위해서는
콘도를 죽여야 한다는 걸
그런데 동시에 아키코 씨는
체포되서는 안되는 이유가 있었어요
아키코 씨와 사야카 씨의 혈액형은
이식이 가능한 타입이었어요
그런데 현행범상
생체간이식은 친족간에만 할 수 있지
한 핏줄이 아닌 아키코는
아무리 바라도 기증을 할 수 없지
유일한 방법은 아키코 씨가
사야카 씨의 아버지인 당신하고 재혼해서
양어머니가 되는 것
다만 나오토 씨가 죽었다고 해도
아키코는 바로 결혼을 할 수 없지
참 성가신 법률이지
그 당시, 여성은 이혼 후 반년 이내엔
재혼을 할 수 없었지
민법의 재혼규정때문이지
아키코 씨는 콘도를 죽이더라도
반년 후 재혼을 해서 이식이
가능해질 때까지 잡히면 안됐어요
그 사이 시간을 벌어준 대역이
범행은 지극히 단순했을 거예요
분무식 마취약을 써서
상처나 증거가 전혀 안남도록
타쿠마 씨를 기절시키고
타쿠마 씨 손에 권총을 쥐어주고
나는 그대로 함정에 빠진 거야
다 알면서도 일부러 복역한 거란 말야?
왜냐면 일본 경찰은 우수하니까
내가 범인이 아니라고 주장하면
재수사를 해서 진상을 밝히고
- 아키코를 체포하지 않을까
- 당연하지
그렇게 해도 이식을 하려는 아키코는
자신의 죄를 절대로 인정하지 않을 거야
부인하는데 기소되서
시간만 계속 흐르게 되면
병이 악화돼서 이식을 못하게 될지도 모르잖아
그럼 이식을 성공시키는 게
일처리가 빠르게 된다는 말인가?
재혼을 하려면 반 년
이식 준비에서 수술, 퇴원까지
넉넉히 잡아 10개월이면 다 끝나겠지
좀 전에 사야카의 퇴원 허가가 나왔다고
아키코 님이 전화를 하셨습니다
그럼?
이식이 성공한다고 신구지 아키코가
자수할 거라고 생각했다면
- 사람을 너무 좋게 보는 거 아냐?
- 그런가?
난 타키도 씨랑 달리 성선설을 믿어
타쿠마 군?
접견중에 실례합니다
- 진범이 자수했어
- 네, 뭐라고요?
원죄라는 게 밝혀졌으니
바로 석방 수속을 밟겠네
교토에 있는 자네 동료가
손 써준 덕분이야
두 번째여도 역시 기쁘구나
오랜만에 만난다 했더니 이런 데야?
오랜만이다~ 했더니 갑자기 불평이야?
있잖아 타쿠마 때문에
요 열달간 공짜로 일했다?
오늘도 신구지 아키코 씨를 마츠무라 씨랑 같이
경시청까지 데려다 줬으니까
놓치면 모양 빠지니까
제대로 설명해라
정말 무슨 일이 있었던 거야?
사건도 조사도 전부
하나의 스토리 흐름에 따라
움직이고 있었던 거야
나랑 파트너인 아즈마 씨가
작가인 요코우치 씨한테 들은 거
신구지 가문에 걸린 저주에 대한
이야기는 어떤가요?
콘도 변호사가 신구지 나오토의
동생이었다는 이야기?
잘 만들긴 했는데
너무 심하게 꾸민 느낌?
요코우치 씨가 의심없이 믿어서
설득력도 있었으니까
아마 아키코 씨는 믿어버렸겠지
그게 거짓말이었단 거야?
애초에 요코우치 씨는
누구한테 이야기를 들었을까?
확실히 거의 40년 전 얘기고
장본인인 신구지 가문의 선친은 벌써 돌아가셨고
알고 있는 사람은...
한 명 뿐이지
전대부터 신구지 가에서 일하며
나오토 씨가 태어나서부터 지금까지
모든 것을 지켜본 사람
궁금한 게 하나 있어요
무엇이신지요?
콘도를 쏜 총이 골동품이 아니라
사용가능한 거라는 걸
아키코 씨는 어떻게 알았던 걸까요?
확실히 나오토 씨가 산 거고
관리를 한 건...
설마 집사인 키미하라 씨가?
휴대전화 좀 빌려줘
큰일 났네
아즈마 씨 안 받네
여보세요 노카타?
타쿠마 씨
아즈마 씨는 좀 전에
큰일 났다
아즈마 씨는 키미하라를 만나러
신구지 집에 갔대
잠깐만
호리카와?
비상이야, 신구지 집으로 가
젠장 한발 늦었나
신구지 가는 텅 비었어
집사가 사라졌어
아즈마라는 젊은 여형사는?
휴대폰이 떨어져 있었어
아마 키미하라가 끌고 갔겠지
끌고가다니, 어디로?
마츠바라 씨 지금 어디야?
경시청이에요
사이버실을 빌려서, 신구지 가문
자산의 움직임을 재수사해보니
이상한 움직임이 포착돼서
데이터를 보냈습니다
뉴칼레도니아 뱅크?
이거 봐봐
은행 계좌의 송금기록
해외 은행인것 같네
그것도 상당한 금액
- 그렇구나 이걸 노린 거야
- 무슨 말인데?
키미하라는 아즈마 씨를 데리고
천국으로 도망치려는 거야
천국이라니 설마 죽인다는 거야?
설명은 나중에
암튼 쫓아가야 돼
여보세요~ 호리카와
합류할거야
신구지 가의 자산이 바닥난 건
그 대부분이 몰래
해외 계좌로 빼돌려졌기 때문이야
고문이던 콘도 변호사가 한 거 아냐?
당연히 콘도가 일조했지
그렇다기보다는
키미하라한테 속은 거지
어떻게 된거야?
돈이 다 내 계좌를 거쳐서
해외로 흘러가고 있잖아?
남이 보면 고문변호사가
자기 신분을 악용해
배임횡령을 한 것으로
판단할 것 같습니다
설마...
날 속인 거야?
당치않으십니다
지금부터는 콘도 님이 주인어른을..
나는 그저 공범자일 뿐입니다
깨끗하고 부유한 변호사인
콘도를 이용한 거지
그럼 신구지 나오토 씨를 살해한 건?
콘도가 아니면 하기 힘든 건 변함 없지만
상황이 좀 바뀌었겠지
왜 이렇게 우물쭈물하고 계십니까?
이런 건 못해
다음은 제가 바로 밖으로 나가서
사모님과 요코우치 님, 사야카를
데리고 올 때 같이 무리에 섞여야
그럼 왜 시신에 칼을?
만에 하나 경찰이
타살로 보고 수사를 해오면
자신을 수사선상에서
제외하기 위해서지
자살로 보이도록 해서 살인을 하는 범인이
굳이 시신을 훼손하는 짓은
절대 하지 않는다고 보통 생각하니까
작가인 요코우치 씨를
자살하게 만든 건 왜 그런건데?
신구지 가의 저주가 거짓이라는 게 밝혀지면
소문을 처음 낸 자신이
제일 처음 의심받게 되지?
동시에 콘도가 요코우치 씨를
자살하게 만들었다고
아키코 씨한테 흘려서
무서운 복수괴물인 콘도를
죽여야 한다고 생각하게 만든 거지
잠깐만
최종보스가 집사인 키미하라라고 치면
아즈마라는 형사는?
도망갈 때까지 인질로 끌고 가려는 거지
도망치고 나면 바로 처분을 할 거야
그런 건 빨리 말하란 말야
여긴...?
누구 없어요?
살려주세요
누구 없어요
살려줘
키미하라 씨
천국에 가장 가까운 조세피난처에 가는 데
유감이지만, 일정을 미뤄야겠어
아즈마 씨는 어디다 두고 온 거야?
근데 무슨 일로 이러시는지요?
처음부터 이게 목적이었지?
모든 죄를 콘도 변호사에게 씌우고
콘도 변호사는 아키코 씨가 죽이게 하고
자신이 신구지 가문의 모든 재산을 빼앗아서
해외에서 유유자적 여생을 보내는 것
뭔가 무척 재밌을 것 같은 이야긴데요
죄송합니다
이제 비행시간이 다 돼서요
이 마당에 아직도 도망칠 생각이세요?
제가 무슨 죄라도 지은 게 있습니까?
나오토 님이 돌아가신 사건은
자살로 결론이 났고
요코우치 님의 자살은
의심할 여지도 없습니다
그러나 신구지 가의 재산을 빼돌린 건?
나오토 님이 제게 남겨주신
법정 외 퇴직금이라고
저는 이해하고 있습니다
그렇구만, 도망갈 구멍도
확실히 준비했겠지
더 이상 용건이 없으시면
물러가도록 하겠습니다
키미하라 씨, 대화를 좀 더 하셔야겠네요
아주 흥미있는 얘기를 들려드릴테니까
여보세요~ 들려?
타쿠마와 연결됐습니다
지금 하신 말씀을
다시 한번 해주세요
남편의 초칠일 조금 전에
키미하라와 이야기를 할 때
이것 외에는 방법이 없습니다
그런 괴물을 우리 손으로 퇴치하지 않으면
딸을, 사야카를 살릴 길이 없습니다
사야카를 살려주십시오
진짜 괴물은 키미하라라는 걸
그때서야 알았어요
내가 키미하라한테 속아서
말하는대로 움직이지 않으면
사야카의 목숨은 구할 수 없었어요
사야카한테는
여기 오기 전에 전부 얘기했어요
그 아이의 수술을 위해
여러 사람이 피를 흘리고
키미하라, 그리고 나도
범죄로 손을 더럽히고 말았다
그 아이는 나쁜 짓은 하나도 안했어요
목숨을 구하고 지금을 살아가고 있어
그걸 부끄러워할 필요는 없어
그것도 또한 사실이라고
아키코 씨가 모든 걸 얘기해 줬어요
따님도 모든 걸 알고 있대요
키미하라 카네후미, 살인 교사 혐의로
경시청까지 동행해주십시오
그 전에 아즈마 씨는 어딨어?
유감이지만 그 아가씨는
저보다 한 발 먼저
곧 천국으로 여행을 떠날 예정입니다
- 호리카와, 여길 부탁해
- 네
아, 있다 이거야
키미하라가 아까 말한 게
설마 아즈마 씨가 이미...
키미하라는 곧 여행을 떠난다고 말했고
애초에 키미하라는
절대 자기 손을 더럽히지 않아
만일 죽인다고 해도
비행기가 떠난 다음에 죽도록
손을 썼을거야
열렸다
없네, 여기가 아니었나봐?
아냐, 이 근처 어딘가에 있을 거야
알았다
가자
왜 컨테이너 적하장에 온 거야?
- 냉동을 찾아
- 냉동?
- 어디?
- 냉동, 냉동
- 여깄다 이거야
- 냉동?
이 안에 있어?
서둘러야 해
아즈마 씨
숨 쉰다
암튼 밖으로
괜찮아? 정신차려
네, 맞아요
나리타 공항 컨테이너 적하장
긴급하게 한 대 부탁드립니다
네 기다리겠습니다, 네
구급차 바로 온대
타쿠마 씨, 어떻게...
알아요
난 10년 들어가 있었으니까
더하기 10개월이지?
신구지 아키코 씨한테서
아까 그 진술을 끌어내기 위해
일부러 열 달이나 복역한 거지
전에는 시가현이었고
관동의 교도소에 있는 수감자들 데이터를
업데이트 하는 좋은 기회였어
말은 그렇게 해도
사실은 속죄를 하기 위해 간 거지?
콘도 같은 자식은 죽여야 돼
아키코 씨가 콘도를 죽일 걸 알면서도
그걸 막지 못했으니까
구급차 아직 멀었나?
왜 다시 여는 거야
이거 이거
쌍으로 부서에 돌려주세요
타쿠마 씨, 타쿠마 씨도 도와주세요
내 덕으로 다시 연거잖아
내 덕이 아니라 타쿠마 씨 탓으로
문 닫기 직전까지 간거죠
다들 주목
다키도 대책관님 오늘은 무슨 일이세요?
팀을 다시 여는 걸 축하해
이름을 결정했습니다
쨘~
아, 미안 반대다
거꾸로예요
종합사범대응계
영역을 넘나드는 범죄를 종합적으로
대응해보자는 의미입니다
- 괄호 가칭?
- 아직 실험적인 조직이니까요
또 이번 같은 일이 생기면 없어질테니까
짐들을 그냥 둬도 되겠네
그리고 새 멤버를 소개합니다
쨘~
여기야?
뭐야, 셋 다 온 거야?
- 어떻게 된 거예요?
- 어떻게건 저떻게건
실력이 꽤 쓸만하다는 걸 알았으니까
교토의 팀을 끼워팔기로 받은 거지
근데 아네코지 씨, 와도 되는 거야?
딸이랑 시어머니 교토에 두고
혼자 부임한 거야
이거 드세요
둘 다 도쿄에 놀러올 생각에 들떠
기분좋게 보내줬어
열달동안 도쿄에서 공짜로 일했으니까
본전은 뽑을 거야
유급휴가도 다 써버려서
교토로 돌아가도 내 책상 없어졌을 거야
선물로 교도소에서 만든
특제 기념품 보내줬잖아
- 뭐야 그게, 안 왔는데?
- 정말? 특별수사계로 보낸 거 안 갔어?
목각 곰인데 엄청 잘 만든 거야
필요 없으니 그런 짓 하지마
- 이 사람들 뭐예요?
- 그러게 뭘까나
쿠사나기 츠요시 (타쿠마 요시토)
미나미 카호(아네코지 치나미)
아시나 세이(마츠바라 유코)
와다 마사토(노가타 기보)
뭐 하나 물어봐도 돼요?
이 부서는'우리들'과
무슨 관계가 있는 건가요?
그런 건 입에 올리지 않는 게 좋아
댁이 우리들의 존재를 눈치챘으니까
댁이
우리들의 존재를 눈치챘으니까
우리들의 존재를 조심해